작곡 전공이였던 저는 학창시절 게임과 영상에 필요한 음악을 자주 작업하였습니다. 그리고 자연스럽게 사운드 디자인 업무 를 접하게 되었고 적성에 맞는 일이라 느껴, 사운드 디자이너가 되기 위해 본격적으로 관련 경험을 쌓기 시작했습니다. 국민 대 게임 교육원의 G스타 출품작과 독립영화, 학생 졸업작품 등 소규모 프로젝트를 시작으로 스톰프 뮤직과 토이푸딩에 근무 하며 애니메이션, 앱, 게임 등 규모있는 콘텐츠를 제작하였습니다. 이러한 과정을 통해 창의적인 마인드와 꼼꼼함을, 팀원들 과 협업하며 커뮤니케이션 능력을 키워나갈 수 있었습니다. 

개인시간에는 공부를 위해 유료강의를 구입하거나 유튜브의 사운드 디자인 전문 채널들을 시청했습니다. 습득한 지식을 바 탕으로 여러 게임과 영상들을 분석하며 사운드의 트렌드와 구조를 파악했으며 게임엔진인 언리얼, 유니티와 Wwise, Fmo d 같은 미들웨어를 심도있게 학습하였고, 결과적으로 게임 제작에 대한 이해도를 향상시킬수 있었습니다. 

이러한 다양한 경험과 노력을 통해 발전시킨 저의 역량을 활용하여 회사의 발전과 도약에 기여하고 싶습니다.그리고 저 또한 

프로젝트를 함께 진행하며 최고의 전문가로 성장하는 모습을 보여드리도록 노력하겠습니다. 

직무 역량 

문서화를 통한 빠른 업무 파악과 효율적인 스케줄 관리능력이 있습니다. 전 직장 토이푸딩에서 유아타겟 캐주얼 게임 "Ba by Doli Fantastic Home" 제작에 사운드 디자인과 Bgm 제작으로 참여 하였습니다. 당시 토이푸딩 내부의 아트 팀은 다른 프로젝트를 동시에 진행 중이었고 이로 인해 사운드 디자인 작업에 필요한 소스 전달이 계속 늦어지고 있었습니다. 여러 부서와 동시에 소통하다 보니 혼선이 생겨 변경사항을 전달하지 못하거나 소스파일이 누락되기도 하여 이대로 가다 

간 프로젝트 마감기한을 맞추지 못할 위기였습니다. 

저는 문제해결을 위해 첫째, 작업에 필수적인 소스 목록을 엑셀로 문서화했고 각각 중요도에 따라 등급을 부여해 우선순위 를 정리하여 아트팀과 공유했습니다. 둘째, 변경된 사항으로 인해 혼선이 생기지 않게 지속적으로 아트팀과 소통하고 이 과정 또한 문서화해 공유하여 혹시 생길 수 있는 작은 문제도 방지 하였습니다. 이러한 두가지 조치를 통해 아트팀과의 효 율적인 협업이 가능해졌고 이후 개발 기간 동안 추가적인 혼선은 발생하지 않았습니다. 덕분에 기간 내에 무사히 프로젝트 를 완수하여 구글 플레이스토어와 앱스토어에 정식 릴리즈 될 수 있었습니다. 

Daw와 다양한 Plug in을 활용한 창의적인 사운드 제작 능력이 있습니다. 게임제작 전문업체 드림아이디어 소프트가 제 작하는 모바일 RPG게임에 사운드파트로 참여했었습니다. 몬스터에 대한 전반적인 사운드를 담당하던 저는 작업 도중 문 제에 직면했는데 다양한 종족, 속성, 성별의 몬스터가 등장하는 RPG 특성상 많은 보이스 소스가 필요했지만 소스를 녹음 할 예산과 인력을 지원받지 못한 것이였습니다. 몇번의 시행착오 끝에 타이어 미끄러지는 소리를 가공하여 보스의 비명을 

만드는 등, 일상 속 소리를 베이스로 몬스터 보이스를 제작했습니다. 결과적으로 단순히 음성 보이스를 사용한 것보다 특 색있는 사운드가 나왔고, 회사측도 굉장히 만족해하며 프로젝트를 마무리 할 수 있었습니다. 

타 부서에 대한 이해를 기반으로 원활한 커뮤니케이션을 추구합니다. 토이푸딩의 애니메이션 팀이 제작하는 다수의 단편 

영상에 사운드 디자인과 음악 제작으로 참여하였습니다. 광고와 애니메이션 제작은 외주 경험 덕분에 자신있었지만 막상 

회사 내부의 다른 부서와 프로젝트를 진행해보니 소통에서 예기치 못한 어려움을 마주하게 되었습니다. 타 부서가 사용하 는 업무 용어와 작업 프로세스에 대한 이해의 부족함이 원인이였습니다. 저는 애니메이션 팀을 방문해 관련 정보를 얻었으 며 유튜브를 통해 영상편집툴의 사용법을 공부했습니다. 이러한 노력을 기반으로 원활한 커뮤니케이션이 가능해졌고, 서 울산업진흥원에서 개최한 애니프론티어에 최종 6팀에 선발되는 성과를 이룰 수 있었습니다. 

다수의 보이스 레코딩 및 디렉팅 경험으로 퀄리티 높은 결과물을 제작할 수 있습니다. 토이푸딩에서 근무하며 게임, 애니 

메이션 등 다양한 콘텐츠에 사용될 보이스 레코딩 및 디렉팅을 진행한 경험이 있습니다. 당시 토이푸딩의 콘텐츠 팀에서는 퀄리티 있는 보이스 샘플을 필요로 하였지만 사내성우의 역량과 소통 부족으로 콘텐츠의 질이 계속 하락하는 중이였습니 다. 저는 콘텐츠 팀의 요구 사항을 정리하고 그에 맞춰 디렉팅을 진행해 성우의 역량을 최대로 끌어냈습니다. 또한 RX9을 활용한 보이스 에디팅을 통해 보이스 샘플의 완성도를 높일 수 있었습니다. 결과적으로 게임,애니메이션등 콘텐츠의 질이 높아졌고 그중 동요 콘텐츠는 그해 250만 유튜브 조회 수를 기록하며 다양한 국가로 수출되어 큰 수익을 올렸습니다. 

경력요약
회사명
직책
주요업무
js 실용음악 학원
사원
악기, 미디 교육
스톰프뮤직
사원
작곡, 편곡 외주검수 & 관리, 레코딩
토이푸딩
사원
사운드디자인, 믹싱, 작곡, 편곡
넷마블F&C
사원
사운드디자인, 믹싱
우리아이씨티
사원
프로그램 개발
자기PR
여러 실무 경험과 꾸준한 자기개발을 통하여 업무에 필요한 다양한 기술들을 습득하였습니다. Daw와 Plug in, Synth를 활용한 사운드디자인 능력과 RX9 등을 이용한 보이스 에디팅 능력을 보유하였고 Wwise와 언리얼 같은 게임개발을 위한 툴의 이해도 또한 가지고 있습니다. 추가로 수준 높은 오케스트레이션 능력과 다양한 스타일의 음원 제작 능력을 보유하였고 이러한 기술들을 기반으로 여러 프로젝트에 참여하며 다른 부서와의 원활한 커뮤니케이션 능력 또한 보유하게 되었습니다.
프로젝트
및
성과

# 프로젝트 파트

      [Immopet Game (이모펫 게임 강아지 키우기) 사운드 디자인] (2022.02)

설명
㈜드림 아이디어 소프트와 블록체인 플랫폼 전문기업 ㈜원블레이즈가 공동개발 하는 반려동물 육성 시뮬레이션 게임
Immopet Game에 사운드 디자인 파트로 참여.
주요업무
게임에 등장하는 캐릭터들의 보이스 녹음 및 믹싱
게임 상황에 맞는 사운드 디자인(목욕, 산책, 놀이 등)
메뉴 UI 사운드 및 결과창 사운드 디자인
주요성과
캐주얼한 장르의 사운드 디자인 능력 상승
녹음을 통한 개인 라이브러리 확장
Google Play Store에 게임 출시

      [스튜디오 벨크로 원버튼 리듬게임 사운드디자인&BGM] (2022.06)

설명
스튜디오 벨크로에서 자체 제작하는 원 버튼 리듬 게임에 사운드 디자인과 음악 제작으로 참여
주요업무
각 스테이지 테마에 맞춰 사운드 디자인
게임 시스템에 맞춰 음악 구조 디자인
메뉴 UI 사운드 및 결과창 사운드 디자인
주요성과
외부 전시회에 프로젝트 전시
웹에 제작된 게임 게시

프로젝트
및
성과

[게임 Baby Doli Fantastic Home 사운드디자인&BGM] (2021.07)
설명
토이푸딩의 자체 IP Baby Doli를 사용하여 개발하는 유아 대상 캐주얼 게임 Baby Doli Fantastic Home에 사운드 디자인과
Bgm 제작으로 참여
주요업무
게임에 등장하는 캐릭터의 보이스 레코딩과 에디팅
게임에 사용되는 UI, 결과창, Foley 등 전반적인 사운드 디자인 담당
각 스테이지에 사용될 Bgm 제작
믹싱&마스터링
주요성과
App Store와 Google Play Store에 게임출시
누적 다운로드 10만 회 달성
중국 내 홍보 효과로 관련 상품 판매계약 완료

      [아스트라의 전설 몬스터 사운드디자인] (2022.03)

설명
㈜드림 아이디어 소프트에서 개발하는 아스트라의 전설에 등장하는 몬스터들의 보이스와 스킬 사운드를 디자인
주요업무  
등장하는 몬스터들의 스킬 사운드 디자인
몬스터들의 보이스 사운드 디자인
믹싱&마스터링
주요성과
업데이트를 통해 디자인한 몬스터 사운드가 게임에 적용되어 서비스 시작

     [숏폼 SNS 밈톡(MIMTOK) UI 사운드디자인] (2021.02)

설명
토이푸딩에서 제작한 숏클립 SNS 앱 밈톡에 UI 사운드디자인을 담당
주요업무
앱 UI에 사용될 사운드를 디자인
카메라 기능의 타이머, 촬영음 사운드디자인
주요성과
App Store와 Google Play Store에 앱 출시
누적 다운로드 50만 회 달성
2021 3월 전체 앱 서비스 차트에서 랭킹 1위 달성
프로젝트
및
성과

[단편 영화 히드라 사운드 디자인] (2023.01)
설명
단편영화 히드라에 사운드 디자인 파트로 참여
주요업무  
영화 전반에 걸친 사운드 디자인
음악 작곡 파트와 커뮤니케이션을 통한 피드백 및 검수
Foley 녹음을 통한 라이브러리 확보
믹싱&마스터링
주요성과
소극장에서 영화 상영
개인 작품으로 웹에 업로드

[김포시 맑은 물 사업소 4D 영상관 애니메이션 사운드 디자인] (2021.10)
설명
김포시 맑은 물 사업소에서 운영하는 한가람 물빛 체험관의 단편 3D 애니메이션에 사운드 디자인으로 참여
주요업무  
애니메이션의 전체적인 사운드 디자인
녹음된 성우 보이스 소스들의 품질 개선과 검수
믹싱&마스터링
애니메이션에 사용될 음악 제작
주요성과
한가람 물빛 체험관의 4D 체험관에 제작된 애니메이션 상영

[BABY DOLL Nursery Rhymes 3D Animation&BGM] (2020.12)
설명
토이푸딩에서 자체 제작한 3D Animation BABY DOLL Nursery Rhymes에 사운드디자인, 레코딩, 작곡을 담당 (총 30화)
주요업무
에피소드에 필요한 보이스 레코딩과 에디팅을 진행
애니메이션 전반적인 사운드 디자인 담당
BGM 작곡
믹싱&마스터링
주요성과
누적 2717만 조회수 달성
중국 내의 방송국에서 Animation 방영
인도네시아, 이집트, 일본, 스페인 등 각국으로 수출
프로젝트
및
성과

      [서울산업 진흥원(SBA) 애니 제작지원 사업 출품작 사운드디자인] (2021.01)

설명
토이푸딩에서 제작한 애니메이션 BABY DOLL TOY RESCUE로 서울산업진흥원(SBA)에서 주최하는 애니메이션 제작 지원사업공모에 사운드디자인과 믹싱으로 참여
주요업무
캐릭터 보이스 레코딩 진행
애니메이션 전반적인 사운드 디자인 담당
믹싱&마스터링
주요성과
총 6팀 중 하나로 본선 진출
BABY DOLL TOY RESCUE 애니메이션 제작완료

[드림 팩토리 & LG U+ Moono 프로젝트 사운드디자인] (2022.04)
설명
드림팩토리와 LG U+ 가 함께 제작하는 3D LG 홍보용 버추얼캐릭터 애니메이션 Moono 프로젝트에 사운드 디자이너로 참여하였습니다.
주요업무
사운드디자인이 필요한 에피소드에 사운드디자인 담당
애니메이션 전반적인 사운드 퀄리티 검수
믹싱&마스터링
에피소드 기획자와 사운드 관련 자문역할
주요성과
LG 홍보 목적의 캐릭터 Moono 출시
캐릭터와 3D 애니메이션을 활용하여 여러 매체에서 홍보

[CJ CGV㈜ 대표 캐릭터 PACONNIE 프로젝트 사운드디자인] (2022.06)
설명
CJ CGV에서 제작하는 CGV 대표 캐릭터 PACONNIE의 3D애니메이션 제작에 사운드디자인으로 참여하였습니다.
주요업무
애니메이션 전반적인 사운드디자인
믹싱&마스터링
필요시 BGM 제작
캐릭터 레코딩 & 디자인
주요성과
1차 데모 에피소드 완성
캐릭터 보이스 디자인 완성
캐릭터 기획 마무리와 3D 애니메이션 제작 시작

프로젝트
및
성과

       [넷마블 아스달 연대기 프로젝트] (2022.10)

설명
넷마블에서 제작하는 아스달 연대기 프로젝트의 보이스 에디팅 & 몬스터,NPC 사운드 & 컷신 작업  
주요업무
캐릭터 및 NPC의 대사 녹음 및 편집
몬스터의 공격, 이동, 피격 등의 사운드 효과 제작, NPC의 일상적 활동 및 상호작용 사운드 디자인
시네마틱 컷신의 사운드 디자인 및 믹싱
언리얼 엔진의 오디오 시스템을 사용하여 게임내 사운드 적용
주요성과
G-STAR 2023 출품
아스달 연대기 출시

      [넷마블 블레이드 & 소울 레볼루션 4주년 기념  포술사 프로젝트] (2022.10)

설명
넷마블에서 서비스중인 블레이드 & 소울 레볼루션 4주년 기념 신규 직업 포술사 사운드 디자인
주요업무
신규직업 포술사 스킬 & 보이스 사운드 디자인
신규 보스 & UI 사운드 디자인
언리얼 엔진의 오디오 시스템을 사용하여 게임내 사운드 적용
신규 시네마틱 컷신의 사운드 디자인 및 믹싱
주요성과
블레이드 & 소울 레볼루션 4주년 기념 포술사 출시
